<h2>Python top 30</h2>
<details>
<summary>Какие типы данных есть в python? На какие классы делятся?</summary>
<br>
Типы данных в Python
В Python есть несколько стандартных типов данных:
<ol>
<li>Numbers (числа)</li>

<li>Strings (строки)</li>

<li>Lists (списки)</li>

<li>Dictionaries (словари)</li>

<li>Tuples (кортежи)</li>

<li>Sets (множества)</li>

<li>Boolean (логический тип данных)</li>
</ol>
Эти типы данных можно, в свою очередь, классифицировать по нескольким признакам:
 <li>изменяемые (списки, словари и множества)
 <li>неизменяемые (числа, строки и кортежи)
 <li>упорядоченные (списки, кортежи, строки и словари)
 <li>неупорядоченные (множества)
Содержание раздела:</details>


<details>
<summary>В чем различие == и IS в Python?
</summary>
<br>
- оператор==проверяет равенство значений двух объектов
- оператор is проверяет идентичность самих объектов. Его используют, чтобы удостовериться, что переменные указывают на один и тот же объект в памяти

Python (CPython, если быть точнее) в целях производительности кеширует короткие строки и малые целые числа, поэтому возможны такие казусы:

>>> str1 = 'hello'
>>> str2 = 'hello'
>>> str1 == str2
True
>>> str1 is str2
True
>>>


Но стоит сделать строку длиннее и всё встаёт на свои места:

>>> str1 = 'hello, my crazy world'
>>> str2 = 'hello, my crazy world'
>>> str1 == str2
True
>>> str1 is str2
False
</details>

<details>
<summary>Что такое docstring
</summary>
<br>
 "Это своеобразный секретный код, который разработчики используют, чтобы напоминать себе через полгода, что именно делает их код.
</details>

<details>
<summary>Что такое лямбда-функция? Какое у неё назначение?
</summary>
<br>
Лямбда-функция (a.k.a *"анонимная функция"*) - это функция, которая определяется в одной строке кода без использования ключевого слова `def`.
В Python лямбда-функция определяется с помощью ключевого слова lambda, за которым следует список аргументов через запятую, затем символ :, и наконец, тело функции.

Например, чтобы определить лямбда-функцию, которая удваивает свой аргумент, можно написать:
double = lambda x: x * 2

</details>



<details>
<summary>В чём разница между типами list и tuple?
</summary>
<br>
 Основная разница между ними заключается в том, что список может быть изменен (мутабельный тип), а кортеж является неизменяемым (иммутабельным типом).

Различие в изменяемости во многом определяет отличие между списком и кортежем в скорости доступа к элементам. 
За счет того, что кортежи являются неизменным типом данных, они обрабатываются быстрее, чем списки.

Ну и да, для создания списка в Python используется квадратная скобка, а для создания кортежа используется круглая скобка. Вот примеры использования списков и кортежей:
</details>



<details>
<summary>Что такое *args и kwargs в определении функции?
</summary>
<br>
*args и **kwargs в определении функции в Python позволяют передавать переменное количество аргументов в функцию. *args используется для передачи неименованных аргументов 
(можно передать сколько угодно аргументов в виде кортежа), а **kwargs — для передачи именованных аргументов 
(позволяет передать любое количество аргументов в виде словаря).</details>


<details>
<summary>Зачем в python используется ключевое слово self?
</summary>
<br>
В Python ключевое слово self используется для обращения к текущему объекту класса. 
Оно передается как первый аргумент в методы класса и позволяет работать с атрибутами и методами объекта класса внутри этих методов.
</details>

<details>
<summary>Что такое декоратор? Как написать собственный?
</summary>
<br>

Декоратор в Python - это функция, которая позволяет изменить поведение другой функции, добавляя к ней дополнительный функционал без изменения её кода

Декоратор в Python - это функция, которая принимает другую функцию в качестве аргумента и расширяет ее функциональность без изменения ее кода.
Декораторы могут использоваться для добавления логирования, проверки аутентификации, тайминга выполнения и ещё кучи полезных штук.
</details>


<details>
<summary>Что такое слайс(slice)?
</summary>
<br>
sequence[start:end:step]
</details>

<details>
<summary>Что такое Тернарный оператор?
</summary>
<br>
обычный if одной строке
</details>

<details>
<summary>Гулубокая поверхностная копия?
</summary>
<br>
Метод copy() создает поверхностную копию объекта, то есть создает новый объект, который содержит ссылки на те же объекты, что и исходный объект.
Если вы измените какой-либо из этих объектов, изменения отразятся и на копии, и на исходном объекте.

Метод deepcopy() создает глубокую копию объекта, то есть создает новый объект, который содержит копии всех объектов, на которые ссылаются элементы исходного объекта. 
Если вы измените какой-либо из этих объектов, изменения не отразятся на копии или на исходном объекте.

import copy

new_list = old_list.copy()

new_list = copy.deepcopy(old_list)

</details>


<details>
<summary>Что такое Итератор в Python
</summary>
<br>
Итератор в Python - это объект, который позволяет перебирать элементы коллекции по одному, не раскрывая детали своей реализации.
</details>


<details>
<summary>Что такое Генератор 
</summary>
<br>
Генератор в Python - это функция, которая возвращает итератор, который можно перебирать по одному элементу за раз, генерируя значения по мере необходимости,
что позволяет эффективно работать с большими данными и экономить память.
</details>


<details>
<summary>Чем Итератор отличается от  Генератора
</summary>
<br>
Итератор в Python - это любой объект, который реализует методы __iter__() и __next__(), позволяющие последовательно перебирать элементы коллекции.

Генератор - это специальный вид функции, который возвращает итератор, поэтому генератор является одним из способов создания итераторов в Python. 
Генераторы создаются с использованием ключевого слова yield и позволяют эффективно создавать итерируемые последовательности без хранения всех значений в памяти сразу.

Таким образом, главное отличие между итератором и генератором заключается в том, что генератор - это специальный вид функции для создания итераторов, 
в то время как итератор - это любой объект, который может быть перебран по одному элементу за раз.
</details>


<details>
<summary>Что такое контекстный менеджер?
</summary>
<br>
Контекстный менеджер в Python - это объект, который позволяет определить блок кода, который должен быть выполнен с определенным контекстом, например, открытие и
закрытие файла, установка и снятие блокировки, управление транзакциями и т. д. Контекстные менеджеры используются с помощью ключевого слова with и обеспечивают 
безопасное и эффективное управление ресурсами в Python.
</details>


<details>
<summary>Для чего используется ключевое слово yield?
</summary>
<br>
Ключевое слово yield в Python используется внутри функций для создания генераторов. Оно позволяет функции временно приостанавливать свое выполнение и возвращать 
значение в вызывающий код без завершения функции. Когда вызывается генератор, он создает объект-итератор, который может последовательно возвращать значения, 
возвращаемые оператором yield, по одному за раз. Это позволяет генерировать значения "на лету" без необходимости хранения их всех в памяти сразу, что полезно при 
работе с большими наборами данных или бесконечными последовательностями.
</details>


<details>
<summary>Чем отличаются iter и next?
</summary>
<br>
__iter__() и __next__() - это методы, используемые для создания итераторов в Python.

- __iter__() - это метод, который возвращает сам объект итератора. Он вызывается при вызове функции iter() для объекта и должен вернуть итератор.

- __next__() - это метод, который возвращает следующий элемент в последовательности. Он вызывается при вызове функции next() для итератора и возвращает следующий 
- элемент в последовательности. Если больше элементов нет, метод должен вызвать исключение StopIteration.
</details>


<details>
<summary>Что такое магические методы (dunder-методы)?
</summary>
<br>
Магические методы, также известные как "дандер-методы" (от "double underscore"), это специальные методы в Python, имена которых начинаются и заканчиваются на 
два подчеркивания (например, __init__, __repr__, `__len__`). Они позволяют программистам определять специальное поведение для пользовательских объектов в различных 
ситуациях.

В контексте автоматизации тестирования на Python магические методы могут быть важными для эффективной разработки тестовых сценариев и фреймворков. Некоторые из
наиболее часто используемых магических методов в QA Automation включают:

1. __init__: Используется для инициализации объектов, в том числе для инициализации страниц или элементов интерфейса веб-приложения перед выполнением тестовых действий.

2. __str__ и __repr__: Может использоваться для представления объектов в виде строк для отладки, логирования или генерации отчетов о выполненных тестах.

3. __len__: Используется для определения размера коллекций или структур данных, что может быть полезно при проверке корректности возвращаемых результатов или
состояния системы.

4. __enter__ и __exit__: Могут быть использованы для создания контекстных менеджеров, обеспечивающих корректное управление ресурсами (например, открытие и закрытие
файлов, соединений с базой данных) в тестах.

5. __getitem__: Может быть полезен для доступа к элементам в структурах данных, таких как списки, словари или кортежи, что часто используется при проверке ожидаемых
результатов тестов.
</details>


<details>
<summary>способы форматирования строк ? 
</summary>
<br>
конкатенацию, ф-стринг, еще есть формат и куча вариаций как форматировать
</details>


<details>
<summary> что такое дандер метод ? магические методы
</summary>
<br>
это методы в классе которые отвечают за какое то действие, все действия в пайтон оно даже на уровне интерпритатора 
работает через дандер методы например ITER и NEXT для итерации , например когда мы используем обычный цыкл фор то он
просто вызывает постоянно NEXT у итерейбл обьекта и мы получаем следующий обьект итерации</details>





