<details>
<summary>Разница приорити и северити</summary>
<br>
Серьезность (Severity) - это атрибут, характеризующий влияние дефекта на работоспособность приложения. Приоритет (Priority) - это атрибут, указывающий на очередность выполнения задачи или устранения дефекта. Можно сказать, что это инструмент менеджера по планированию работ.
</details>

<details>
<summary>Структура тест плана.</summary>
<br>
1. Що необхідно протестувати?


2. Як буде проводитися тестування?


3. Коли буде проводитися тестування?


4. Критерії початку тестування


5. Критерії закінчення тестування:
</details>

<details>
<summary>Структура тест кейса</summary>
<br>
PreConditions	
Test Case Description
PostConditions
</details>

<details>
<summary>Разница приорити и северити</summary>
<br>
1. Тестирование Классами Эквивалентности (Equivalence Class Testing).
Тестовые данные разбиваются на определенные классы допустимых значений. В рамках каждого класса выполнение теста с любым значением тестовых данных приводит к эквивалентному результату. После определения классов необходимо выполнить хотя бы один тест в каждом классе.

Продемонстрируем это на конкретном примере. Представим, что мы тестируем модуль для HR, который определяет возможность принятия на работу кандидата в зависимости от его возраста. Установлены следующие условия отбора:
при возрасте от 0 до 16 лет – не нанимать;
при возрасте от 16 до 18 лет – можно нанять только на part time;
при возрасте от 18 до 55 лет – можно нанять на full time;
при возрасте от 55 до 99 лет – не нанимать.
Стоит ли проверять каждое значение? Более разумным видится тестирование диапазона каждого условия. Собственно, это и есть наши классы эквивалентности:
класс эквивалентности NO: 0-16;
класс эквивалентности PART: 17-18;
класс эквивалентности FULL: 19-55;
класс эквивалентности NO: 56-99.
Как уже было указано, после определения классов эквивалентности мы должны выполнить тест с любым значением из диапазона класса. Таким образом, у нас остается только 4 позитивных тест-кейса вместо первоначальных 100 (0-99), например:
10 – не нанимать;
17 – нанимать на неполный день;
40 – нанимать на полный день;
80 – не нанимать.
2. Тестирование Граничных Значений (Boundary Value Testing).
Эта техника основана на том факте, что одним из самых слабых мест любого программного продукта является область граничных значений. Для начала выбираются диапазоны значений – как правило, это классы эквивалентности. Затем определяются границы диапазонов. На каждую из границ создается 3 тест-кейса: первый проверяет значение границы, второй – значение ниже границы, третий – значение выше границы.

Нужно помнить, что «выше» и «ниже» – понятия относительные. Например, если мы говорим о границе 6$, то значение «ниже» будет 5$, а значение «выше» – 7$. Если речь идет о границе 6.00$, то значение «ниже» будет 5.99$, а значение «выше» – 6.01$. Не исключено, что значение «ниже» или «выше» границы может быть другим классом эквивалентности, уже охваченным нами. В этом случае нет смысла создавать дубликаты тест-кейсов.

Вернемся к примеру, рассмотренному нами в технике классов эквивалентности:
при возрасте от 0 до 16 лет – не нанимать;
при возрасте от 16 до 18 лет – можно нанять только на part time;
при возрасте от 18 до 55 лет – можно нанять на full time;
при возрасте от 55 до 99 лет – не нанимать.
Представим, что соответствующий код выглядит так:

If (applicantAge >= 0 && applicantAge <=16)
hireStatus="NO";
If (applicantAge >= 16 && applicantAge <=17)
hireStatus="PART";
If (applicantAge >= 18 && applicantAge <=54)
hireStatus="FULL";
If (applicantAge >= 55 && applicantAge <=99)
hireStatus="NO";

При предварительной оценке границ диапазонов требований сразу видна ошибка – диапазоны пересекаются, накладываются. По сути, условие должно быть записано по-другому:
при возрасте от 0 до 15 лет – не нанимать;
при возрасте от 16 до 17 лет – можно нанять только на part time;
при возрасте от 18 до 54 лет – можно нанять на full time;
при возрасте от 55 до 99 лет – не нанимать.
В итоге корректный код должен выглядеть следующим образом:

If (applicantAge >= 0 && applicantAge <=15)
hireStatus="NO";
If (applicantAge >= 16 && applicantAge <=17)
hireStatus="PART";
If (applicantAge >= 18 && applicantAge <=54)
hireStatus="FULL";
If (applicantAge >= 55 && applicantAge <=99)
hireStatus="NO";

Таким образом, набор значений, для которых будут составлены тесты, будет выглядеть так: {-1, 0, 1}, {15, 16, 17}, {17, 18, 19}, {54, 55, 56}, {98, 99, 100}.

3. Таблица Принятия Решений (Decision Table Testing).
Таблицы решений – это удобный инструмент для фиксирования требований и описания функциональности приложения. Таблицами очень удобно описывать бизнес-логику приложения, и они могут служить отличной основой для создания тест-кейсов.

Таблицы решений описывают логику приложения, основываясь на условиях системы, характеризующих ее состояния. Каждая таблица должна описывать одно состояние системы. Шаблон таблицы решений следующий:

По клику на картинку откроется полная версия.
 
Для наглядности обратимся к примерам. Допустим, нам необходимо протестировать приложение, которое вычисляет скидку на страхование автомобилей в зависимости от того, был ли водитель хорошим студентом и состоит ли он в браке. Начнем с выявления условий:

По клику на картинку откроется полная версия.
 
Получаем:
Если водитель был примерным студентом и при этом еще и женат, то ему предоставляется скидка $60.
В случае, когда водитель женат, но студентом он был так себе, то ему предоставляется скидка $50.
Если же он не женат, но был хорошим студентом, то ему предоставляется скидка $40.
В случае, когда человек не женат и не был хорошим студентом, ему предоставляется скидка $30.
Предоставление скидки в зависимости от комбинации условий и будет нашим действием в приложении. Сведем описанные условия в таблицу:

По клику на картинку откроется полная версия.
 
После этого нам следует составить хотя бы по одному тест-кейсу для каждого из предполагаемых тестов.

4. Тестирование Состояний и Переходов (State-Transition Testing).

Система переходит в то или иное состояние в зависимости от того, какие операции над нею выполняются. Для наглядности возьмем классический пример покупки авиабилетов:

Состояние (state, представленное в виде круга на диаграмме) – это состояние приложения, в котором оно ожидает одно или более событий. Состояние помнит входные данные, полученные до этого, и показывает, как приложение будет реагировать на полученные события. События могут вызывать смену состояния и/или инициировать действия.
Переход (transition, представлено в виде стрелки на диаграмме) – это преобразование одного состояния в другое, происходящее по событию.
Событие (event, представленное ярлыком над стрелкой) – это что-то, что заставляет приложение поменять свое состояние. События могут поступать извне приложения, через интерфейс самого приложения. Само приложение также может генерировать события (например, событие «истек таймер»). Когда происходит событие, приложение может поменять (или не поменять) состояние и выполнить (или не выполнить) действие. События могут иметь параметры (например, событие «Оплата» может иметь параметры «Наличные деньги», «Чек», «Приходная карта» или «Кредитная карта»).
Действие (action, представлено после «/» в ярлыке над переходом) инициируется сменой состояния («напечатать билет», «показать на экране» и др.). Обычно действия создают что-то, что является выходными/возвращаемыми данными системы. Действия возникают при переходах, сами по себе состояния пассивны.
Точка входа обозначается черным кружком.
Точка выхода показывается на диаграмме в виде мишени.
Все начинается с точки входа. Мы (клиенты) предоставляем авиакомпании информацию для бронирования. Служащий авиакомпании является интерфейсом между нами и системой бронирования авиабилетов. Он использует предоставленную нами информацию для создания бронирования. После этого наше бронирование находится в состоянии «Создано». После создания бронирования система также запускает таймер. Если время таймера истекает, а забронированный билет еще не оплачен, то система автоматически снимает бронь.

Каждое действие, выполненное над билетом, и соответствующее состояние (отмена бронирования пользователем, оплата билета, получение билета на руки, и т. д.) отображаются в блок-схеме. На основании полученной схемы составляется набор тестов, в котором хотя бы раз проверяются все переходы.

Некоторым исследователям представляется более удобным свести весь процесс в таблицу состояний и переходов. Конечно, таблица не так наглядна, как схема, но зато она получается более полной и систематизированной, так как определяет все возможные State-Transition варианты, а не только валидные.

5. Метод Парного Тестирования (Pairwise testing).
Метод парного тестирования основан на следующей идее: подавляющее большинство багов выявляется тестом, проверяющим либо один параметр, либо сочетание двух. Ошибки, причиной которых явились комбинации трех и более параметров, как правило, значительно менее критичны.

Допустим, что мы имеем систему, которая зависит от нескольких входных параметров. Да, мы можем проверить все возможные варианты сочетания этих параметров. Но даже для случая, когда каждый из 10 параметров имеет всего два значения (Вкл/Выкл), мы получаем 210 = 1024 комбинаций! Используя метод парного тестирования, мы не тестируем все возможные сочетания входных параметров, а составляем тестовые наборы так, чтобы каждое значение параметра хотя бы один раз сочеталось с каждым значением остальных тестируемых параметров. Таким образом, метод существенно сокращает количество тестов, а значит, и время тестирования.

Но изюминка метода не в том, чтобы перебрать все возможные пары параметров, а в том, чтобы подобрать пары, обеспечивающие максимально эффективную проверку при минимальном количестве выполняемых тестов. С этой задачей помогают справиться математические методы, называемые ортогональными таблицами. Также существует ряд инструментов, которые помогают автоматизировать этот процесс (например, AllPairs).

6. Доменный анализ (Domain Analysis Testing).
Это техника основана на разбиении диапазона возможных значений переменной (или переменных) на поддиапазоны (или домены), с последующим выбором одного или нескольких значений из каждого домена для тестирования. Во многом доменное тестирование пересекается с известными нам техниками разбиения на классы эквивалентности и анализа граничных значений. Но доменное тестирование не ограничивается перечисленными техниками. Оно включает в себя как анализ зависимостей между переменными, так и поиск тех значений переменных, которые несут в себе большой риск (не только на границах).

7. Сценарий использования (Use Case Testing).
Use Case описывает сценарий взаимодействия двух и более участников (как правило – пользователя и системы). Пользователем может выступать как человек, так и другая система. Для тестировщиков Use Case являются отличной базой для формирования тестовых сценариев (тест-кейсов), так как они описывают, в каком контексте должно производиться каждое действие пользователя. Use Case, по умолчанию, являются тестируемыми требованиями, так как в них всегда указана цель, которой нужно достигнуть, и шаги, которые надо для этого воспроизвести.
</details>
